= Ubuntu 11.04 Natty Narwhal =

En Natty no es necesario realizar ningún cambio en su configuración, tan solo instale y ejecute Touchégg.



= Ubuntu 10.10 Maverick Meerkat =
== Configuración general ==

Normalmente la configuración consiste en cambiar el driver usado por evdev, en
caso de que no se esté usando ya este, _y reiniciar las X._

Hacer esto es tan sencillo como buscar un archivo del tipo "nn-<nombre de tu trackpad>.conf"
en /usr/share/X11/xorg.conf.d/ y localizar el identificador de tu trackpad.

A continuación basta con copiar dicha configuración al final de /etc/X11/xorg.conf
cambiando el driver por "evdev".

Si el archivo /etc/X11/xorg.conf no existe tan solo hay que crearlo:
$ sudo touch /etc/X11/xorg.conf


== Configuración específica ==

 * *Apple Magic Trackpad:*

 Basta con copiar la configuración del archivo /usr/share/X11/xorg.conf.d/60-magictrackpad.conf
 a /etc/X11/xorg.conf cambiando el driver por evdev:
 {{{
 # Apple Magic Trackpad
 Section "InputClass"
      Identifier "Magic Trackpad"
      MatchUSBID "05ac:030e"
      Driver "evdev"
 EndSection
 }}}
 Todos los gestos son detectados y funcionan correctamente.



 * *Asus eeepc 1000h (Buildin Elantech Trackpad)*

 La configuración original puede verse en /usr/share/X11/xorg.conf.d/50-synaptics.conf.
 Copiela al final de /etc/X11/xorg.conf cambiando el driver por "evdev":
 {{{
 Section "InputClass"
    Identifier "touchpad catchall"
    Driver "evdev"
    MatchIsTouchpad "on"
    MatchDevicePath "/dev/input/event*"
 EndSection
 }}}
 No soporta gestos con más de tres dedos.

 (¡Gracias [http://code.google.com/p/touchegg/issues/detail?id=3 mbuess]!)


 * *!MacBook Pro 7.1*

 [https://code.google.com/p/touchegg/issues/detail?id=19#c10 Nils Schmidt] ha escrito
 [http://infiniteblogging.co.cc/ubuntu-10-10-on-macbook-pro-7-1/#touchpad un excelente atículo en su blog]
 explicando como instalar Ubuntu en un !MacBook Pro 7.1, Touchégg incluido.

 Básicamente hay que añadir estas líneas al final de /etc/X11/xorg.conf:
 {{{
 Section "InputClass"
        Identifier "touchpad catchall"
        Driver "evdev"
        MatchIsTouchpad "on"
        MatchDevicePath "/dev/input/event*"
 EndSection
 }}}

 * *Otros !MacBook's (!MacBook, !MacBook Pro, !MacBook Air)*

 Como [http://code.google.com/p/touchegg/issues/detail?id=12 "jlcleary87"] ha
 tenido la amabilidad de aclararme 
 Touchégg es compatible con todos los !MacBook's de aluminio y su configuración es
 similar a la del Magic Trackpad.

 ¡Gracias jlcleary87!

 * *Acer Aspire One D255*

 Copia el contenido de tu "10-evdev.conf" en /etc/X11/xorg.conf
 {{{
 Section "InputClass"
        Identifier "evdev touchpad catchall"
        MatchIsTouchpad "on"
        MatchDevicePath "/dev/input/event*"
        Driver "evdev"
 EndSection
 }}}
 Puedes ver el issue completo [http://code.google.com/p/touchegg/issues/detail?id=34 aquí]
 y un articulo completo con vídeos
 [http://equimantux.wordpress.com/2011/03/21/instalar-probar-y-configirar-touchegg-en-un-acer-one-d255-con-ubuntu/ aquí].


 * *HP Pavilon DV6000*

 Como explica [http://code.google.com/p/touchegg/issues/detail?id=32 Virgolus] 
 es necesario copiar el contenido de /usr/share/X11/xorg.conf.d/50-synaptics.conf
 en /etc/X11/xorg.conf:
 {{{
 Section "InputClass"
    Identifier "touchpad catchall"
    Driver "evdev"
    MatchIsTouchpad "on"
    MatchDevicePath "/dev/input/event*"
 EndSection
 }}}
